### 2025-05-06 paper/abs_zh.tex
feat: polish14

在现代农业向智慧化转型的进程中，精准收获成为提升农业生产效率与质量的关键环节。其中，果蔬采摘的称重工作是精准收获的重要组成部分。随着电子秤的广泛推广应用，其在智慧农场果蔬采摘中的作用日益凸显。然而，目前果蔬采摘很大程度上依旧依赖人工操作，这就使得对采摘果实进行准确的称重记录以及对果实产量进行科学管理变得尤为迫切。

基于以上背景，本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用包括WEB开发技术、基于YOLO的果实识别技术等在内的软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件，实现了稳定且高性能的数据处理能力，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。最后，完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键功能的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。

综上所述，本研究实现的农业果实称重云端软件为智慧农场的果实采摘称重管理提供了一个高效、稳定且功能丰富的解决方案，有助于推动智慧农场的精准收获和数字化管理。

>>>>

在现代农业向智慧化转型的进程中，果实称重信息的精准采集成为实现高效管理与智能决策的重要基础。传统的称重流程中存在数据记录滞后、人工干预频繁、设备兼容性差等问题，严重影响了农业产量统计的效率与可靠性。为解决上述瓶颈，本文提出并实现了一套融合多协议通信、图像识别与云端数据管理的农业果实称重云端软件。

基于以上背景，本研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用先进的软件技术设计并实现了农业果实称重云端软件。软件的整体架构采用远边端协同的模式进行设计，边端实时采集果实图像与重量信息，通过图像识别模块识别出果实种类，生成称重记录并完成消息发布，远端订阅称重消息并完成后续的数据处理与存储。架构实现了两端数据处理的独立性、稳定且高性能的数据处理能力和称重流程的自动化，在网络受限的情况下也能正常处理称重数据。软件利用 Spring Boot + Vue 技术构建了农场数据管理与可视化平台，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。软件基于 EMQX 网关框架，支持了 MQTT、HTTP、CoAP 等多种物联网通信协议，适配多类型称重硬件，可实现灵活接入与快速部署。此外，研究进一步完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键功能的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。

综上所述，本研究实现的农业果实称重云端软件为智慧农场的果实称重和数据管理提供了一个高效、稳定且功能丰富的解决方案，有助于推动智慧农场的精准收获和数字化管理。

### 2025-05-06 paper/c4.tex
feat: polish14

(1)首先由电子秤拍摄果实图片，然后果实识别模块对果实种类进行识别并将果实图片存储至边端 MinIO 对象存储库，最后电子秤通过自身所支持的通信协议向网关提交称重数据；

@@

通信层：该层服务于表现层和网关层之间的通信。软件所支持的通信协议有四种，分别是 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP 和 STOMP。其中前台网页端可以通过 HTTP/HTTPS 调用后台接口，而电子秤可以通过四种协议中任一一种来提交称重数据；

>>>>

(1)首先由电子秤拍摄果实图片，然后果实识别模块对果实种类进行识别并将果实图片存储至边端 MinIO 对象存储库，最后电子秤根据其所支持的协议（如 MQTT、HTTP 等）将称重数据提交至边端网关；

@@

通信层：该层负责协调表现层与网关层之间的通信流程。软件所支持的通信协议有四种，分别是 HTTP/HTTPS、MQTT、CoAP 和 STOMP。其中前台网页端可以通过 HTTP/HTTPS 调用后台接口，而电子秤可以通过四种协议中任一一种来提交称重数据；
